Notizen.md, before:

# Notizen

## Ablauf

- Saturn
- Die Paarung
- Neue Umlaufbahn, Enceladus
- Entdeckung der Schwangerschaft
- Planet D (die Erde) ist außergewöhnlich 
- Die 4 bleiben zusammen 
- Flug von Planet G zu Planet G mit [Swing-by-Manöver](https://de.wikipedia.org/wiki/Swing-by)
- Geburt (einer neuen 3)
- Flug zur Erde
- Brennstäbe im Reaktor müssen gewechselt werden
- Ankunft und Umlaufbahn
- Kollision mit Satelliten, Ausfall der Kommunikationssysteme 
- Beobachtung der Ozeane,.Kontinente und Atmosphäre bzw. Wolken
- Pflanzen 
- Zufällige Entdeckung von Walen 
- Tiere auf dem Land
- Entdeckung von Menschen als ein Tier unter anderen Tieren
- Der Mensch ist besonders 
- Städte 
- Technik
- Festival, Fusion

## Das 23. System

- A: Sonne
- B: Merkur
- C: Venus
- D: Erde
- E: Mars
- F: Jupiter
- G: Saturn
- H: Uranus
- I: Neptun

## Links

- [Handbuch für Autorinnen und Autoren](https://www.uschtrin.de/buecher/uschtrin-handbuch-fuer-autorinnen-und-autoren/)
- [JUICE (Jupiter Raumsonde)](https://de.wikipedia.org/wiki/JUICE_(Raumsonde))
- [Trajektorie (Bahnkurve, Flugbahn)](https://de.wikipedia.org/wiki/Trajektorie_(Physik))
- [Anthropomorphismus](https://de.wikipedia.org/wiki/Anthropomorphismus)

## Kapitel 1

![](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/c/cb/The_Day_The_Earth_Smiled_-_Preview.jpg)
Aufnahme der Saturnringe durch die Raumsonde Cassini im Juli 2013. Im Hintergrund ist rechts unter den Ringen die Erde als leuchtender Punkt zu erkennen.

## Kapitel 4

![Mond G.14](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/8/83/PIA17202_-_Approaching_Enceladus.jpg)
Mond G.14

![Kryovulkanische Aktivität auf Enceladus](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/e/e6/Enceladus_geysers_June_2009.jpg)
Kryovulkanische Aktivität auf Enceladus

Links 

[Kryovulkan](https://de.wikipedia.org/wiki/Kryovulkan)

## Kapitel 5

![Apollo 15 Image of Receding Earth](./img/Apollo_15_Image_of_Receding_Earth-2048.jpg)
Planet D (Apollo 15 Image of Receding Earth)

Links

- [The Blue Marble](https://en.wikipedia.org/wiki/The_Blue_Marble)
- [Project Apollo Archive](https://www.flickr.com/photos/projectapolloarchive/)

## Kapitel 6

_Stichworte_

- _Vor Interplanetaren Flügen gibt es besondere Anforderungen_
- _Inspektion der Triebwerk nur mit Raumanzug möglich_
- _Die Eins muss beim Anziehen des Anzugs helfen_
- _Dabei gibt es Körperkontakt, kaum merklich_
- _Nach der Inspektion: Einladung in die Kabine der beiden_
- _Der Andere berührt einen anderen Körper, den Körper der Zwei_
- _Er spürt die Bewegungen des Kindes_
- _(Die Berührungen erregen ihn)_
- _(Die drei kommen eich näher)_

Triebwerke

```
   **    2    **    2
  ****   4   ****   4
 ******  6  ******  6
******** 8 ******** 8
 ******  6  ******  6
  ****   4   ****   4
   **    2    **    2

   **    2    **    2
  ****   4   ****   4
 ******  6  ******  6
******** 8 ******** 8
 ******  6  ******  6
  ****   4   ****   4
   **    2    **    2
```

Links
- [Interplanetarer Raum](https://de.wikipedia.org/wiki/Interplanetarer_Raum)
- [Interstellarer Raum](https://de.wikipedia.org/wiki/Interstellarer_Raum)
- [Intergalaktischer Raum](https://de.wikipedia.org/w/index.php?title=Intergalaktischer_Raum&redirect=no)

- [Vakuum](https://de.wikipedia.org/wiki/Vakuum)

![Hitzeschutzkacheln an der Unterseite des Space Shuttles](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/1/14/Shuttle_docked_at_ISS_STS114.jpeg/2560px-Shuttle_docked_at_ISS_STS114.jpeg)
[Hitzeschutzkacheln](https://de.wikipedia.org/wiki/Hitzeschutzkachel) an der Unterseite des Space Shuttles

Buzzard Triebwerk
- [Common buzzard (Mäusebussard)](https://en.wikipedia.org/wiki/Common_buzzard)
- [Rolls-Royce R ](https://de.wikipedia.org/wiki/Rolls-Royce_R)

[Lageregelung](https://www.dlr.de/de/schoollab/standorte/bremen/experimente/lageregelung)

**Wörter**

- [gleichmütig](https://de.wiktionary.org/wiki/gleichm%C3%BCtig)
- [abrupt](https://de.wiktionary.org/wiki/abrupt)

## Kapitel 7

**Links**

- [Meteor von Tscheljabinsk](https://de.wikipedia.org/wiki/Meteor_von_Tscheljabinsk)
-[Herausgeberfiktion](https://de.wikipedia.org/wiki/Herausgeberfiktion))
- [Weltraum](https://de.wikipedia.org/wiki/Weltraum)
- [Swing-by-Manöver](https://de.wikipedia.org/wiki/Swing-by)

![](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/6/61/Cassini_-_four_Saturn_Moons.jpg/960px-Cassini_-_four_Saturn_Moons.jpg)
Vier Saturnmonde: Titan (G.6, hinten), Dione (G.4, vor Titan), Prometheus (Mitte, unter den Ringen) und Telesto (oben) mit Saturnringen im Mittelgrund; fotografiert von der Raumsonde Cassini

![](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/d/de/Dione-PIA07746.jpg/500px-Dione-PIA07746.jpg)

[Mond G.4 (Dione)](https://de.wikipedia.org/wiki/Dione_(Mond)), Mosaikbild der Raumsonde Cassini, aufgenommen am 11. Oktober 2005 beim bis dahin dichtesten Vorbeiflug der Sonde

![Titan im sichtbaren Licht, aufgenommen aus einer Entfernung von 174.000 km durch die Raumsonde Cassini, 2009](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/0/09/Two_Halves_of_Titan.png)

[Mond G.6 (Titan)](https://de.wikipedia.org/wiki/Titan_(Mond)),  aufgenommen im sichtbaren Licht aus einer Entfernung von 174.000 km durch die Raumsonde Cassini, 2009

![](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/b/bb/Jupiter_OPAL_2024_%28cropped%29.png/1280px-Jupiter_OPAL_2024_%28cropped%29.png)

[Jupiter](https://de.wikipedia.org/wiki/Jupiter_(Planet)) in natürlichen Farben, aufgenommen mit dem Hubble-Weltraumteleskop am 5. Januar 2024

![JunoCam-Foto von Jupiter mit dem Großen Roten Fleck](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6/6c/PIA21376_-_Crescent_Jupiter_with_the_Great_Red_Spot.jpg)

Foto der Raumsonde [Juno](https://de.wikipedia.org/wiki/Juno_(Raumsonde)) von Jupiter mit dem Großen Roten Fleck

![](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/e/ef/PIA22690_-_Jupiter_in_the_Rearview_Mirror_%28panorama%29.jpg/2560px-PIA22690_-_Jupiter_in_the_Rearview_Mirror_%28panorama%29.jpg)

Foto der Raumsonde [Juno](https://de.wikipedia.org/wiki/Juno_(Raumsonde)) von Jupiter 

![Animation der Mondphasen](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/8/86/Lunar_libration_with_phase_Oct_2007.gif/500px-Lunar_libration_with_phase_Oct_2007.gif)

Animation der [Mondphasen]https://de.wikipedia.org/wiki/Mondphase() – daneben sind auch Erdnähe und Erdferne als Größenschwankung und Libration als „Torkeln“ zu erkennen

**Wörter**

- [Leibesfülle](https://de.wiktionary.org/wiki/Leibesf%C3%BClle)
- [versonnen](https://de.wiktionary.org/wiki/versonnen)

## Kapitel 8

**Links**

![](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/5/58/Mars_helicopter_on_sol_46.png)
[Ingenuity (helicopter)](https://en.wikipedia.org/wiki/Ingenuity_(helicopter))

[Multicopter](https://de.wikipedia.org/wiki/Multicopter)

[Erdbahn](https://de.wikipedia.org/wiki/Erdbahn)

[Erdrotation](https://de.wikipedia.org/wiki/Erdrotation)

**Wörter**

- [liederlich](https://de.wiktionary.org/wiki/liederlich)
- [Terrain](https://de.wiktionary.org/wiki/Terrain)
- [grabschen](https://de.wiktionary.org/wiki/grabschen)
- [nähren](https://de.wiktionary.org/wiki/n%C3%A4hren)
- [waghalsig](https://de.wiktionary.org/wiki/waghalsig)
- [ins Blaue](https://de.wiktionary.org/wiki/ins_Blaue)

Commit message:

Notizen
The Python module markdown-pdf will create a PDF file from your content in markdown format.

Notizen.md, after:

# Notizen

## Ablauf

- Saturn
- Die Paarung
- Neue Umlaufbahn, Enceladus
- Entdeckung der Schwangerschaft
- Planet D (die Erde) ist außergewöhnlich 
- Die 4 bleiben zusammen 
- Flug von Planet G zu Planet G mit [Swing-by-Manöver](https://de.wikipedia.org/wiki/Swing-by)
- Geburt (einer neuen 3)
- Flug zur Erde
- Brennstäbe im Reaktor müssen gewechselt werden
- Ankunft und Umlaufbahn
- Kollision mit Satelliten, Ausfall der Kommunikationssysteme 
- Beobachtung der Ozeane,.Kontinente und Atmosphäre bzw. Wolken
- Pflanzen 
- Zufällige Entdeckung von Walen 
- Tiere auf dem Land
- Entdeckung von Menschen als ein Tier unter anderen Tieren
- Der Mensch ist besonders 
- Städte 
- Technik
- Festival, Fusion

## Das 23. System

- A: Sonne
- B: Merkur
- C: Venus
- D: Erde
- E: Mars
- F: Jupiter
- G: Saturn
- H: Uranus
- I: Neptun

## Links

- [Handbuch für Autorinnen und Autoren](https://www.uschtrin.de/buecher/uschtrin-handbuch-fuer-autorinnen-und-autoren/)
- [JUICE (Jupiter Raumsonde)](https://de.wikipedia.org/wiki/JUICE_(Raumsonde))
- [Trajektorie (Bahnkurve, Flugbahn)](https://de.wikipedia.org/wiki/Trajektorie_(Physik))
- [Anthropomorphismus](https://de.wikipedia.org/wiki/Anthropomorphismus)
- The free, open source Python module [markdown-pdf](https://github.com/vb64/markdown-pdf) will create a PDF file from your content in markdown format.

## Kapitel 1

![](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/c/cb/The_Day_The_Earth_Smiled_-_Preview.jpg)
Aufnahme der Saturnringe durch die Raumsonde Cassini im Juli 2013. Im Hintergrund ist rechts unter den Ringen die Erde als leuchtender Punkt zu erkennen.

## Kapitel 4

![Mond G.14](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/8/83/PIA17202_-_Approaching_Enceladus.jpg)
Mond G.14

![Kryovulkanische Aktivität auf Enceladus](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/e/e6/Enceladus_geysers_June_2009.jpg)
Kryovulkanische Aktivität auf Enceladus

Links 

[Kryovulkan](https://de.wikipedia.org/wiki/Kryovulkan)

## Kapitel 5

![Apollo 15 Image of Receding Earth](./img/Apollo_15_Image_of_Receding_Earth-2048.jpg)
Planet D (Apollo 15 Image of Receding Earth)

Links

- [The Blue Marble](https://en.wikipedia.org/wiki/The_Blue_Marble)
- [Project Apollo Archive](https://www.flickr.com/photos/projectapolloarchive/)

## Kapitel 6

_Stichworte_

- _Vor Interplanetaren Flügen gibt es besondere Anforderungen_
- _Inspektion der Triebwerk nur mit Raumanzug möglich_
- _Die Eins muss beim Anziehen des Anzugs helfen_
- _Dabei gibt es Körperkontakt, kaum merklich_
- _Nach der Inspektion: Einladung in die Kabine der beiden_
- _Der Andere berührt einen anderen Körper, den Körper der Zwei_
- _Er spürt die Bewegungen des Kindes_
- _(Die Berührungen erregen ihn)_
- _(Die drei kommen eich näher)_

Triebwerke

```
   **    2    **    2
  ****   4   ****   4
 ******  6  ******  6
******** 8 ******** 8
 ******  6  ******  6
  ****   4   ****   4
   **    2    **    2

   **    2    **    2
  ****   4   ****   4
 ******  6  ******  6
******** 8 ******** 8
 ******  6  ******  6
  ****   4   ****   4
   **    2    **    2
```

Links
- [Interplanetarer Raum](https://de.wikipedia.org/wiki/Interplanetarer_Raum)
- [Interstellarer Raum](https://de.wikipedia.org/wiki/Interstellarer_Raum)
- [Intergalaktischer Raum](https://de.wikipedia.org/w/index.php?title=Intergalaktischer_Raum&redirect=no)

- [Vakuum](https://de.wikipedia.org/wiki/Vakuum)

![Hitzeschutzkacheln an der Unterseite des Space Shuttles](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/1/14/Shuttle_docked_at_ISS_STS114.jpeg/2560px-Shuttle_docked_at_ISS_STS114.jpeg)
[Hitzeschutzkacheln](https://de.wikipedia.org/wiki/Hitzeschutzkachel) an der Unterseite des Space Shuttles

Buzzard Triebwerk
- [Common buzzard (Mäusebussard)](https://en.wikipedia.org/wiki/Common_buzzard)
- [Rolls-Royce R ](https://de.wikipedia.org/wiki/Rolls-Royce_R)

[Lageregelung](https://www.dlr.de/de/schoollab/standorte/bremen/experimente/lageregelung)

**Wörter**

- [gleichmütig](https://de.wiktionary.org/wiki/gleichm%C3%BCtig)
- [abrupt](https://de.wiktionary.org/wiki/abrupt)

## Kapitel 7

**Links**

- [Meteor von Tscheljabinsk](https://de.wikipedia.org/wiki/Meteor_von_Tscheljabinsk)
-[Herausgeberfiktion](https://de.wikipedia.org/wiki/Herausgeberfiktion))
- [Weltraum](https://de.wikipedia.org/wiki/Weltraum)
- [Swing-by-Manöver](https://de.wikipedia.org/wiki/Swing-by)

![](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/6/61/Cassini_-_four_Saturn_Moons.jpg/960px-Cassini_-_four_Saturn_Moons.jpg)
Vier Saturnmonde: Titan (G.6, hinten), Dione (G.4, vor Titan), Prometheus (Mitte, unter den Ringen) und Telesto (oben) mit Saturnringen im Mittelgrund; fotografiert von der Raumsonde Cassini

![](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/d/de/Dione-PIA07746.jpg/500px-Dione-PIA07746.jpg)

[Mond G.4 (Dione)](https://de.wikipedia.org/wiki/Dione_(Mond)), Mosaikbild der Raumsonde Cassini, aufgenommen am 11. Oktober 2005 beim bis dahin dichtesten Vorbeiflug der Sonde

![Titan im sichtbaren Licht, aufgenommen aus einer Entfernung von 174.000 km durch die Raumsonde Cassini, 2009](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/0/09/Two_Halves_of_Titan.png)

[Mond G.6 (Titan)](https://de.wikipedia.org/wiki/Titan_(Mond)),  aufgenommen im sichtbaren Licht aus einer Entfernung von 174.000 km durch die Raumsonde Cassini, 2009

![](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/b/bb/Jupiter_OPAL_2024_%28cropped%29.png/1280px-Jupiter_OPAL_2024_%28cropped%29.png)

[Jupiter](https://de.wikipedia.org/wiki/Jupiter_(Planet)) in natürlichen Farben, aufgenommen mit dem Hubble-Weltraumteleskop am 5. Januar 2024

![JunoCam-Foto von Jupiter mit dem Großen Roten Fleck](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6/6c/PIA21376_-_Crescent_Jupiter_with_the_Great_Red_Spot.jpg)

Foto der Raumsonde [Juno](https://de.wikipedia.org/wiki/Juno_(Raumsonde)) von Jupiter mit dem Großen Roten Fleck

![](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/e/ef/PIA22690_-_Jupiter_in_the_Rearview_Mirror_%28panorama%29.jpg/2560px-PIA22690_-_Jupiter_in_the_Rearview_Mirror_%28panorama%29.jpg)

Foto der Raumsonde [Juno](https://de.wikipedia.org/wiki/Juno_(Raumsonde)) von Jupiter 

![Animation der Mondphasen](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/8/86/Lunar_libration_with_phase_Oct_2007.gif/500px-Lunar_libration_with_phase_Oct_2007.gif)

Animation der [Mondphasen]https://de.wikipedia.org/wiki/Mondphase() – daneben sind auch Erdnähe und Erdferne als Größenschwankung und Libration als „Torkeln“ zu erkennen

**Wörter**

- [Leibesfülle](https://de.wiktionary.org/wiki/Leibesf%C3%BClle)
- [versonnen](https://de.wiktionary.org/wiki/versonnen)

## Kapitel 8

**Links**

![](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/5/58/Mars_helicopter_on_sol_46.png)
[Ingenuity (helicopter)](https://en.wikipedia.org/wiki/Ingenuity_(helicopter))

[Multicopter](https://de.wikipedia.org/wiki/Multicopter)

[Erdbahn](https://de.wikipedia.org/wiki/Erdbahn)

[Erdrotation](https://de.wikipedia.org/wiki/Erdrotation)

**Wörter**

- [liederlich](https://de.wiktionary.org/wiki/liederlich)
- [Terrain](https://de.wiktionary.org/wiki/Terrain)
- [grabschen](https://de.wiktionary.org/wiki/grabschen)
- [nähren](https://de.wiktionary.org/wiki/n%C3%A4hren)
- [waghalsig](https://de.wiktionary.org/wiki/waghalsig)
- [ins Blaue](https://de.wiktionary.org/wiki/ins_Blaue)
